Markay rabeen Jenny iyo Samir in ay shimbiraha u raacaan Afrika.
Jenny, Samir, Hen iyo Katt waxa ay joogaan beerta.
Biyahii baliga ku jiray way fadhiisteen oo baraf bay noqdeen.
Waa xilli dayreed oo waxa soo dhaw jilaal.
Jenny ma faraxsana.
-Waxan u arka xilliga dayrtu xilli murugo badan. Wax kastaa way dhintaan! Wax kasta way dhamaadan!
-Ma runbaa hadalkaa aad tiri? Hen baa yiri.
-Ina keena aynu soo ogaane!
Waxaa haboon in aynu yaryaraanu.
Saddexdiiba way yaryaraadeen, laakiin Katt iyadu may yaraan oo waxa ay fiir fiirinaysay barafka iyo kaluunka.
Jenny wey istaagtay! -Eega bal! Shinnidan! wey dhimatay! waa waxii aan idiin sheegayay!
-Shinnidu maxay samaysaa xiliga xagaaga, Hen baa weydiiyay.
- Kumayaal ubax bay ukala duushaa sidaasi ayay ku barcisaa ubaxa.
- Ha, cunto ayay siisay shinnida yaryar ee dhalata, Samir baa yiri.
- Waxa kale oo ay daryeesha boqoradda shinnida oo boqoro cusub samaysay.
-Iminka meeday boqoraddii?
-Way is qariyeen xiligan oo way hurdaan!
-Maxaa caloosheeda ku jira?
- Beedkii ay dhalilahayd baa ku jira!
- Oo maxaa dhaca marka ay soo toosaan gu´ga?
- Waxa ay dhashaa ukun noqoda shinni!
-Maxaa markaa intaanay dhiman shaqaday samaysay keentay¬
-Inay shinnidu sii noolaato, oo ay weliba sii shaqayso saw jilaal uun noqonmayso oo cunto laáani ku dhicimayso, Samir baa yiri
- Shinnida oo kaliyi ma, ee qaar badan oo kale aya dhinta, Jenny baa tiri.
- Samir hadalkaa kuma raacsana.
- Maya anigu waxa aan u malaynayaa in gu´gu ku dhex qarsoon yahay dayrta iyo jilaalka.
Hen ayaa u dhaqaaqay dhinacii Katt.
Samir cirka ayu wax ku arkay. -Eega shimbiraha! Waxay samaynayaan xaraf! Xarafka V!
Shimbirihi waxay uu soo duuleen dhinaca dhulka guriga dabadiisa. Waxay ahaayeen koox ah gjess. Waxay cuneen dooga.
-Waxa ay kolay u socdaalaan dhulka hawadiisu kulushahay si ay cunto uga helaan,sababta oo ah halkan markay tahay jiilaal Jenny hoos u tiri.
- Malaga yaabaa in ay dhir halkan kas ii qaadan!
Waxa aynu siin karnaa iniinyo, taas oo laga yaabo in Afrika geed ka bixi karo.
-Xidhmo ubaxanna waynu u sii dhiibi karnaa! Waxa aan uga jeedaa iniinta ubaxa, Samir baa yiri.
Iniintii bay qaadeen iyaga oo ayna shimbiruhu arkaynin. Jenny ayaa iniintii dhex gelisay baalasha shimbirta.
-Shimbiruhu waxa ay cunayaan iniin badan.
-Waxa ay soo xaari doonaan iniinta bjørk iyo selje
Iyo tufaax  iyo geiterams iyo løvetann iyo hvitveis
Illaa iyo inta ay tagayaan waqooyiga Afrika iyo Iran, Samir baa yiri.
Jenny oo aad u faraxsan ayaa tiri. -Ma raacnaa shimbiraha!
-Miyaad kaftamaysaa?
-Maya kaftan maaha waa iga run, ee aynu isku dhex qarino baalasha shimbirta gas! Kaalay, aynu cagahooda korne!
Hen baa maqlay waxa ay leeyihiin: -Jenny! Samir! – Weynaada!
Way waaweynaadeen. Shimbirihiina inta u kor ciyeen ayay duuleen.
Hen isaguna wuu waynaaday.
-Waan dareemi karaa in ay xiisa leedahay in shimbiraha lala duulaa. Laakiin aad iyo aad bay khatar badantahay.
Waxa dhici karta in ay qaar dhintaan oo ay badda ku dhacaan.
-Ok, Jenny baa tiri. -Ok Samir baa yiri.
Hen waxa uu u tegay Katt.
- Laga yaaba Hen nafteena ayuu badbaadiyay, Jenny baa tiri.
- Aynu ubax mahadnaqa uu siino.
-Ubaxba meesha kuma yaalo mid dhintay mooyaane, Samir baa yiri.
-Laakiin maha weligood oo dhan, Jenny baa tiri.
Qadar daqiiqada ah dabadeed waxa ay u tageen Hen.
-Waad ku mahadsantahay in aad na joojisay, Jenny baa tiri.
-Hoo ubaxan, Samir baa yiri.
Waxa ay gacanta ku sideen Samir iyo Jenny iniin fara badan.
-Aad iyo aad baa mahadsantiin, Hen baa yiri. -Iniintu waa hadiyada ugu wanaagsan.
Waxa agtooda ku soo dhacay baal shimbireed waxa aanu ku ag dhacay shinnidii dhimatay.
Baalka midabkiisu cadaan iyo cawl buu isugu jiray waanu qurux badnaa.
Jenny baa soo qaaday.
Baalku wuu yara qaloocay sida doonida oo kale.
Jenny baa weydiisay Hen, markale mana yaryarayn karta?
Hen wuu sameeyay. Baalkii dhulka yaalay ayay ku jiibsadeen Samir iyo Jenny.
-Waa raaxo in lagu jiifsado baalka, Samir baa hoos u yiri waanu seexday.
-Run ma aha in ay wax waliba dhinteen, Jenny baa hoos u tiri.
- Nololi kolay meel uun bay ka jirtaa.